---
id: basilisk_crowdloan
title: Basilisk Crowdloan
---

Basilisk краудзайм в сети Kusama уже запущен! Вы можете поддержать Basilisk участвуя в нашей кампании краудзайма предоставляя в займ некоторое количество токенов KSM, которые будут заморожены на время действия слота парачейна. Взамен, вы гарантированно получите **щедрое вознаграждение в виде токенов BSX, а также бонусные токены HDX**, чтобы вы смогли покрыть ваши альтернативные издержки. Как только время аренды слота парачейна подойдет к концу, вы получите обратно токены KSM в полном объеме. Если произойдет наименее вероятный исход и Basilisk не сможет выиграть слот парачейна после окончания краудзайм кампаниии, вы получите обратно свои токены KSM после окончания кампании. 

Вы можете учавствовать напрямую через нашу [страницу краудзайма](https://loan.bsx.fi). Также, вы можете ознакомиться с нашим [пошаговым гидом по краудзаймам](/crowdloan_guide), который объяснит и покажет вам весь процесс. В качестве альтернативы, вы можете [учавствовать в краудзайм кампании Basilisk через Kraken](https://www.kraken.com/learn/parachain-auctions).

В данной статье вы найдете не только общие подробности о краудзайм кампании Basilisk, но еще и подробную информацию о том как устроен механизм распределения вознаграждений. Если вы новичок, который только начал интересоваться данный темой и хочет узнать больше, вы можете ознакомиться с некоторыми материалами в разделе `Обучение`, который поможет вам понять как устроены [парачейны](/parachains),[аукционы за парачейны](/parachain_auctions) и [краудзаймы](/crowdloans).

## Детали краудзайма {#crowdloan-details}

* Длительность парачейна: **48 недель**
* Целевой слот парачейна: **#4** (аукционы пройдут в период с **6-13е июля 2021 года**)
* Максимальный размер краудзайма: **200,000 KSM**
* Общее количество наград BSX: **15,000,000,000 BSX** (15% от всего запаса)
* Максимальное количество наград HDX: **56,873,469 HDX**
* Крайний срок краудзайм кампании: **23е июля 2021 года**
* Период вестинга: награды BSX и HDX бонус распределяются линейно. Распределение начнется с того момента, как только Basilisk закончит запуск ликвидности Basilisk LBP. Примерно спустя две недели после запуска парачейна и будет продолжаться до последней недели перед окончанием срока парачейна.

## Механизм вознаграждений {#rewards-mechanism}

Все участники, которые поддержали Basilisk в краудзайм кампании получат вознаграждения, как только Basilisk получит слот парачейна. Вознаграждение состоит из токенов BSX и HDX, которые распределяются по разной ставке в зависимости от того, на какой стадии находилась кампания краудзайма в момент внесения средств. Механизм вознаграждения был разработан с учетом лучшей выгоды для держателей. Цель краудзайма в том, чтобы не переплатить за слот парачейна, тем самым минимизируя альтернативные издержки для спонсоров и участников краудзайма и Максимизируя потенциальный рост в будущем. Ниже, вы сможете найти подробное объяснение о том, как устроен механизм вознаграждения BSX и HDX.

### BSX вознаграждения {#bsx-rewards}
Количество наград BSX, которое получит каждый может быть установлено только по завершению краудзайм кампании, когда Basilisk получит слот парачейна. Расчет наград состоит из друх шагов.

В первую очередь, все взносы участников в токенах KSM рассчитываются с использованием множителя наград. Значение множителя может колебаться **между 1 и 0** в зависимости от времени, когда был сделан взнос. Значением множителя **1.0** применимо ко всем взносам KSM, которые были **внесены перед тем, как целевой аукцион #4 начнет закрываться (примерно 8е Июля в 09.00 GMT)**.

После этого, множитель начинает постепенно уменьшатся до тех пор, пока не достигнет **0 во время окончания аукциона (13е Июля в 09.00 GMT)**. Если общее количество заложеных KSM не достаточно для победы в аукционе #4 за слот парачейна, в таком случае следующий **аукцион #5 становится новым целевым аукционом**. Соответственно, множитель для всех внесенных ранее KSM во время аукциона #4 будет сброшен до значения 1.

После того, как все взвешенные взносы были установлены с помощью процедуры описаной выше, рассчитывается точное значение для каждой награды в индивидуальности. Общее количество вознаграждений рассчитывается исходя из пропорции взвешенного индивидуального взноса по отношению ко всем взвешенным взносам KSM, как показано на формуле ниже:

```
Награды = (взвешенный_индивидуальный_взнос / взвешенные_общие_взносы) * Максимальный_размер_займа
```

В это же время, мы не можем определить точную сумму вознаграждений до того момента, когда парачейн фактически будет выигран. Возможно рассчитать минимальный размер награды BSX за любой внесенный вклад. Этот расчет может быть осуществлен, если мы предположим, что во время кампании краудзайма будет достигнут максимальный размер займа и множитель наград будет иметь максимальное значение 1. Конечно, это крайне маловероятный сценарий, но он позволяет нам отобразить в интерфейсе Краудзайма минимальный размер вознаграждения в BSX, которое могут ожидать участники взамен на их токены KSM.

### HDX бонус {#hdx-bonus}

Чтобы еще больше стимулировать своевременную поддержку, все спонсоры краудзайма получат дополнительные токены HDX, покрывающие **5-30% альтернативных издержек** за их взнос KSM. Период блокирования данных токенов составляет примерно 11 месяцев, эти альтернативные издержки сейчас оцениваются примерно в **13.75%** (основано на 15% годовых за стейкинг KSM).

Также здесь стоит отметить, что точный процент альтернативных издержек, которые будут покрыты определяются на какой стадии находится краудзайм в момент внесения вклада. Значение множителя для HDX в **максимальной точке будет 0,3*, это будет означать что Basilisk находится позади своих соперников в борьбе за слот. Как только, Basilisk начинает одерживать первенство, значение множителя бонуса начнет линейно уменьшаться к **минимальному значению 0.05**. Данное минимальное значение достигается, если Basilisk опережает на 10% или более. 

Учитывая вышеизложенное, размер бонуса (в токенах KSM) за индивидуальный взнос рассчитывается с использованием следующей формулы:

```
бонус_в_KSM = внесенные_KSM * альтернативные_издержки * значение_множителя
```

В самом конце, бонус конвертируется в HDX используя последнюю известную цену в $ 0.08059 за 1 HDX.

## Определение стоимости BSX {#bsx-valuation}

Напоследок, мы бы хотели сказать несколько слов об оценке стоимости собственного токена BSX. Общепринятым способом для определения стоимости парачейна, является возможность сослаться на альтернативные издержки от блокирования внесенных KSM на длительность слота парачейна. Как было отмечено ранее, эти альтернативные издержки составляют примерно 13,75% годовых. Стоимость токена BSX может быть посчитана с использованием следующей формулы:

```
Стоимость_BSX_в_KSM = общие_альтернативные_издержки_в_KSM / общее_количество_наград_BSX
```
Чтобы привести пример, того как это будет выглядеть на практике, мы могли бы предположить, что кампания краудзайма Basilisk достигла своей цели в 200,000 KSM. Это повлечет за собой общие альтернативные издержки в размере 27,500 KSM. Используя формулу приведенную выше, 1 BSX будет равняться 0,0000018333 KSM или приблизительно $ 0.000384993 (при цене KSM в $ 210).

Пример выше был приведен исключительно в иллюстративных целях. Невозможно с высокой точностью предугадать будущую цену BSX, до того момента как краудзайм кампания не пройдет полностью успешно.

