---
id: crowdloans
title: Краудзаймы
---

Краудзамы помогают кандидатом в [парачейны](/parachains) собрать достаточно средств для победы в борьбе за слот во время [парачейн аукционов](/parachain_auctions). Данная статья расскажет, об общем понимании как устроены краудзаймы. Для более детальной информации о проходящей краудзайм кампании, вы можете узнать в [статье Basilisk краудзайм](/basilisk_crowdloan).


## Как устроен краудзайм? {#how}

Парачейн кандидаты могут инициировать краудзайм кампанию используя специально созданный для этого краудзайм модуль. При этом, они устанавливают свою цель (количество токенов KSM, которые они желают собрать), а также финальную дату, к какому дню необходимо собрать средства. Кампания краудзайма обычно инициируется перед началом парачейн аукциона, что дает кандидату достаточно времени для сбора средств.

Спонсоры краудзайма поддерживают кандидата за парачейн на свой выбор, блокируя определенно количество токенов KSM, которые будут использованы в дальнейшем для размещения ставки на аукционе за парачейн. Токены KSM остаются заблокированными до тех пор, пока не случится одно из следующих событий:

* Кандидат выигрывает слот парачейна: По истечению срока (48 недель для Basilisk) слот парачейна является недействительным
* Кандидат не выигрывает слот парачейна: Как только цель краудзайма была достигнута или по истечению срока краудзайм кампании

В то время, когда спонсоры и участники краудзайм кампании получают свои средства обратно, участие в данной кампании считается **альтернативными издержками**. Это отражает упущенную прибыль, которая была потеряна в следствии блокирования токенов KSM в указанный промежуток времени, нежели инвестирование их другим способом. Например, вместо того, чтобы блокировать свои токены KSM на 1 год, пользователи могут решить отправить в стейкинг свои KSM и это принесет им примерно прибыли в 10-15% годовых. В данном примере, вознаграждение в 10-15% является альтернативной издержкой за участие в краудзайме. 

В Basilisk, мы сделали все возможное, чтобы быть уверенными что наши спонсоры и сторонники не думали слишком много об альтернативных издержках: Посмотрите нашу щедрую схему вознаграждений в статье [Basilisk краудзайм](/basilisk_crowdloan)!
