---
id: intro
title: Введение в Basilisk!
slug: /
---

Добро пожаловать в документацию Basilisk! Здесь находится большая коллекция полезных ресурсов, которые помогут ориентироваться в путешествии под названием Basilisk! Доступный контент будет пополняться по мере роста проекта, и мы обещаем вам переводить все документации вовремя, чтобы быть уверенными, что каждый может стать частью проекта. 

Перед тем, как продолжить не забудь подписаться на [Новостную подписку](https://basiliskfi.substack.com), чтобы не пропустить важные новости и обновления. 

## Basilisk Краудзайм {#crowdloan}

Краудзайм Basilisk за парачейны в сети Kusama уже запущен! В [этой статье](/basilisk_crowdloan) вы можете узнать все подробности, в том числе и [пошаговую инструкцию](/crowdloan_guide) в которой подробно описан процесс участия. 

Вам кажется, что вы не до конца поняли некоторые моменты, например такие как [парачейны](/parachains) или 
[краудзаймы](/crowdloans)? Не переживайте, мы о вас позаботились! В нашей `Базе знаний` вы найдете все необходимые вводные курсы, чтобы чувствовать себя комфортно в данных темах.

## Что такое Basilisk? {#what-is-basilisk}

Basilisk - это протокол запуска ликвидности построенный на Kusama. Его миссия состоит в том, чтобы обеспечить бесперебойную ликвидность для активов с длиннымм хвостами. 

Модульный дизайн и структура на которой построен Basilisk, позволяет новым крипто активам запустить ликвидность наиболее удобным для них путем и используя модель AMM (Автоматизированный маркет мейкер, протоколы автоматической алгоритмической торговли). Первая версия будет обладать функцией реализации запуска пула ликвидности (LBP), а также пулы XYK, которые позволяют подбирать в транзакциях необходимые рыночные ордера. Данная реализация даст возможность Василиску проводить аукционы и создавать кривые, благодаря этому появятся более продвинутые механизмы выявления цены для активов. NFT маркетплейс тоже на подходе!

Basilisk имеет тесные отношения с [HydraDX](https://hydradx.io), которая заявила о том, что станет поставщиком ликвидности в Polkadot. Вместе, Basilisk и Hydra DX создадут синергию, которая сможет удовлетворить всевозможные потребности в ликвидности для криптоактивов на протяжении всего их жизненного цикла. Запуск ликвидности на ранних этапах используя Basilisk AMM, затем переход в HydraDX Омнипул, чтобы раскрыть беспрецедентную кросс-чейн ликвидность в океане активов. 

