---
id: parachains
title: Парачейны
---

Одной из самых отличительных особенностей Polkadot и Kusama является поддержка парачейнов. Парачейны - это отдельные, самостоятельные блокчейны построены на основе Substrate, которая разработана для выполнения определенных задач и выполнения различных сценариев использования, которая в свою очередь подключена к так называемому реле-чейну (Например Polkadot или Kusama).

Для лучшего понимания, что такое парачейны и какое место они занимают в сети, эта статья описывает некоторые из их ключевых характеристик: [специализация](#specialization), [общая безопасность](#shared-security), [масштабируемость](#scalability) и [совместимость](#interoperability).


## Специализация {#specialization}

Мир, который мы знаем построен вокруг идеи специализации: процесс становления экспертом в определенной области или умении. 
Парачейны приносят идею специализации в мир блокчейна. Дизайн Kusama дает возможность разработчикам сосредоточиться на функциях и особенностях, которые сделают их блокчейн уникальным, при этом получая преимущество от общей безопасности и совместимости. 

Специализация Basilisk - запуск ликвидности для новых крипто активов: благодаря своему модульному дизайну, Basilisk позволяет активам с длинным хвостом запустить ликвидность используя любую модель AMM на свой выбор. Начиная с традиционных XYK-пулов, до взвешенных пулов запуска ликвидности и кривых, вплоть до аукционов и NFT маркетплейса: Basilisk прикроет и поможет вам. 


## Shared Security {#shared-security}

Безопасность является одной из основных сложностей, сдерживающих внедрение специализированных блокчейн решений первого уровня.  Получение большого количества децентрализованного набора валидаторов, является основным ключевым фактором безопасности сети, однако для некоторых нишевых проектов, эта цель может оказаться слишком амбициозной. 

Все парачейны сети Kusama имеют возможность наслаждаться безопасностью промышленного уровня. Они все подключены к основному реле-чейну (Kusama) и защищены ее набором валидатором. Парачейны имеют свои собственные команды коллаторов, которые ответственны за поддержание полного узла их парачейна и за создание кандидатов для новых блоков. Данные кандидаты новых блоков проходят через валидаторов реле-чейна, которые подтверждают что эти блоки и включают их в общее состояние Kusama. В результате, парачейны разделяют такой же уровень безопасности, как и сама сеть Kusama.

## Масштабируемость {#scalability}

Несмотря на то, что парачейны подключены к реле-чейну, они также являются независимыми блокчейнами первого уровня, которые создают свои собственные блоки. Данная конструктивная особенность позволяет достичь высокой производительности, поскольку позволяет обрабатывать транзакции в разных блокчейнах параллельно. Возможность параллельной обработки транзакций лежит в основе нашумевшей масштабируемости и высокой пропускной способности сети Kusama. 

## Совместимость {#interoperability}

Все парачейны, которые подключены к реле-чейну Kusama могут общаться друг с другом, используя специальную функцию кросс-чейн обмена сообщений (Cross-Chain Message Passing - XCMP). XCMP позволяет каждому из парачейнов, не только обмениваться токенами, но и также обмениваться гораздо большей информацией, такой как смарт-контракты, тем самым открывая путь для расширения сферы DeFi (Децентрализованные финансы). Совместимость Kusama является одной из ступенью на пути к мульти-чейн будущему, где кросс-чейн переводы станут частью нашей повседневной жизни. 
